Instruktur: Sekarang, jika kita kembali ke antarmuka ini,
pertanyaannya adalah, mengapa kita memerlukan ini?
Bukankah kita akan mengalami hal yang
sama persis jika kita menambahkan tipe kustom di sana-sini?
Perbedaannya adalah kita harus menambahkan tanda
sama dengan dan kemudian kita mengatakan tipe Person adalah objek
yang terlihat seperti ini?
Dan memang, jika kita menyimpannya,
itu dikompilasi tanpa kesalahan.
Jadi kita bisa mengganti antarmuka kita dengan tipe tersebut dan
berfungsi seperti sebelumnya.
Jadi, mengapa kita memiliki antarmuka?
Nah, antarmuka dan
tipe kustom tidak persis sama sementara sering kali,
Anda dapat menggunakannya secara bergantian dan Anda dapat menggunakan
antarmuka alih-alih tipe kustom atau sebaliknya.
Ada juga beberapa perbedaan.
Nah, salah satu perbedaan alamiahnya
adalah bahwa interface hanya dapat digunakan
untuk mendeskripsikan struktur objek, Anda dapat menggunakan
tipe untuk itu juga, tetapi alih-alih tipe khusus,
Anda juga dapat menyimpan hal-hal
lain seperti tipe union dan sebagainya
seperti yang kita lakukan di awal kursus.
Kedengarannya seperti tipe yang lebih fleksibel,
tetapi sisi lain dari koin adalah bahwa antarmuka lebih jelas.
Ketika Anda mendefinisikan sesuatu sebagai
antarmuka, sangat jelas bahwa Anda ingin
mendefinisikan struktur objek dengan itu.
Dan memang dalam hal mendefinisikan tipe objek, Anda
lebih sering melihat antarmuka di luar sana di alam liar.
Kemudian, Anda melihat tipe kustom.
Sekarang, hal lain yang dapat Anda lakukan dengan interface
tetapi Anda hanya dapat
melakukannya dengan tipe kustom adalah Anda dapat
mengimplementasikan interface dalam sebuah kelas.
Apa yang kita maksud dengan itu?
Alasan mengapa Anda sering bekerja dengan antarmuka adalah
karena antarmuka dapat digunakan sebagai
kontrak yang dapat diimplementasikan oleh kelas dan
kelas harus mematuhinya.
Apa yang kami maksudkan dengan itu?
Katakanlah interface kita bukan interface Person
dengan nama dan umur,
tetapi kita menamakannya Greetable.
Sekarang ini mungkin terlihat
seperti nama yang aneh tetapi pada
akhirnya ini hanya mengatakan bahwa setiap objek
yang harus diperlakukan sebagai Greetable haruslah
objek dengan nama dan dengan metode greet.
Jadi sekarang, kita bisa mengatakan
ini di sini, variabel user1 ini harus memegang objek Greetable dan tentu saja
sekarang kita mendapatkan error karena
kita memiliki lebih dari sekedar nama dan sapaan.
Tetapi kita bisa menggunakan interface
ini untuk membaginya di antara beberapa kelas, kita harus memastikan
bahwa setiap kelas yang mengikuti
interface ini harus memiliki properti nama dan harus memiliki
metode greet.
Jadi di sini, kita sekarang bisa menambahkan kelas Person, namanya
sudah tersedia lagi karena kita
mengganti nama interface-nya.
Dan sekarang, beritahu typescript
dan kelas ini pada dasarnya harus mematuhi antarmuka ini.
Ini harus mengimplementasikan antarmuka ini.
Ini harus mengikuti pengaturan kontrak oleh antarmuka ini.
Kita melakukan ini dengan menambahkan kata kunci
implements setelah nama kelas.
Dan kemudian, nama antarmuka kita, Greetable.
Dan Anda bisa mengimplementasikan lebih dari satu antarmuka.
Itu adalah perbedaan dibandingkan dengan warisan.
Anda dapat mewarisi hanya dari satu kelas, Anda
dapat mengimplementasikan beberapa interface
hanya dengan memisahkannya dengan koma, jadi di sana, kita bisa
memiliki interface lain jika kita memilikinya.
Di sini, saya hanya punya satu.
Dan sekarang, implikasi dari hal ini adalah kita
mendapatkan error di sini
karena kelas kita salah mengimplementasikan interface.
Tidak memiliki properti nama,
tidak memiliki metode greet.
Jadi sekarang, kita harus mengatur ini di sini di kelas kita, mungkin saya
akan mengatur konstruktor
di mana kita mendapatkan nilai untuk nama,
dan kemudian mengaturnya seperti ini,
dan di mana kita juga menambahkan metode salam kita di
mana kita mungkin memiliki logika ini dari luar sana.
Sekarang, di kelas kami, kami bisa memiliki lebih dari itu.
Kita bisa memiliki lebih banyak
field, kita bisa memiliki lebih
banyak method, kita juga bisa meng-extend
class ini, kita bisa bekerja dengan class ini seperti biasa.
Tetapi kita dipaksa untuk mengimplementasikan metode ini dengan benar
untuk memiliki properti nama ini karena
kita mengimplementasikan antarmuka ini.
Dan oleh karena itu, antarmuka sering digunakan
untuk berbagi fungsionalitas di antara kelas-kelas yang berbeda, bukan
mengenai implementasi konkretnya.
Anda tidak dapat memiliki implementasi atau
nilai di dalam antarmuka tetapi mengenai struktur, mengenai
fitur yang harus dimiliki kelas.
Ini sedikit seperti bekerja dengan kelas abstrak, oleh
karena itu, perbedaannya
adalah bahwa antarmuka tidak memiliki detail implementasi sama sekali,
sedangkan kelas abstrak dapat berupa campuran Anda harus menimpa
bagian-bagian ini dan saya memiliki
bagian implementasi yang konkret.
Itulah perbedaan penting
antara interface dan kelas abstrak.
Namun, sekarang dengan
itu, kita memiliki kelas orang kita di sini.
Dan sekarang di sini, user1 dapat dibuat dengan menggunakan
new Person dan memasukkan
nama misalnya.
Dan sekarang, gunakan lihat tidak
apa-apa bahwa kita memiliki usia ini di sini di
user1 karena kita boat user1 berdasarkan Person, Person mengimplementasikan
Greetable, dan Anda dapat menambahkan
lebih dari Greetable dalam kelas tetapi Anda harus
memenuhi kondisi yang diatur oleh antarmuka.
Dan oleh karena itu sekarang, jika kita menyimpan
semuanya, kita memiliki kode yang valid,
dan jika kita log user1 kita di sana dengan console. log, kita melihat bahwa itu adalah
objek normal dengan usia dan nama dalam
kasus ini, tetapi kunci utamanya adalah
bahwa itu didasarkan pada kelas yang mengimplementasikan
antarmuka.
Dan Anda semua bisa menggunakan antarmuka sebagai sebuah tipe.
Tentu saja, kita bisa saja mengatur ini ke tipe Person,
tetapi seperti yang Anda lihat, menggunakan tipe Greetable di
sini berfungsi karena objek Person yang
kita simpan di kelas user1 pada akhirnya didasarkan pada antarmuka
Greetable.
Ini mengimplementasikan hal ini.
Jadi, itu adalah fitur dahsyat lainnya.
Anda dapat menggunakan antarmuka sebagai tipe pada beberapa konstanta
atau variabel yang kemudian akan benar-benar menyimpan kelas lain dari tipe
lain yang pada gilirannya didasarkan pada tipe antarmuka karena mengimplementasikannya.
Jadi, itulah antarmuka secara singkat.
Banyak fitur canggih yang disertakan.